git config:
git config -l:查看所有配置信息
git config --global user.name  zjd2626
git config --global user.email zjd2626@126.com
git config --global core.editor vim
git config --global alias.lg "log --color --graph --pretty=format:'%Cred%h%Creset -%C(yellow)%d%Creset %s %Cgreen(%cr)%C(bold blue)<%an>%Creset' --abbrev-commit"



mkdir cidemo &&cd cidemo
git init :初始化一个git仓库
git status ：查看git仓库状态


服务器初始化git仓库：
mkdir /opt/git
cd /opt/git
git init --bare test.git

其它用户通过
git clone ssh://user@host/path/test.git or git clone user@host:/path/test.git

或者自己初始化一个本地仓库
git init .
echo "git test">git.txt
git add git.txt ：添加git.txt到暂存区
git commit -m "add git.txt" ：提交git.txt到本地仓库
git remote add origin ssh://user@host/path/test.git :添加名为origin的远程仓库
git remote -v ：查看远程仓库信息
git push -u origin master :推送本地master分支到远程仓库并建立关联关系


git add .   #把工作区的所有变化提交到暂存区
git add -u  #仅监控已经add的文件（即tracked文件），但不会提交新文件（untracked）
git rm test.txt #删除test.txt
git rm --cached test.txt  #仅从缓存区中删除test.txt，本地仍保留
git rm --cached -r <directory_path> #停止追踪某个文件夹但是本地不删除'

git commit -am #提交所有已添加到版本库的文件的修改
git commit --amend  #追加当前修改到上一次提交中（删除上一次提交，重新生成一个提交，用于某些文件忘记提交的时候）

git远程操作：

$ git clone <版本库的网址> <本地目录名>
git remote -v ：查看远程仓库地址
git remote show <主机名> ：查看该主机的详细信息
git remote rm <主机名>：命令用于删除远程主机。
git remote rename <原主机名> <新主机名>：命令用于远程主机的改名
git remote set-url <主机名> <url>: 更新远程仓库地址

git fetch <远程主机名>：将某个远程主机所有分支的更新，全部取回本地。
git fetch -p :移除所有在远端已经被删除的远程分支
git fetch <远程主机名> <分支名>：指定分支名，取回特定分支的更新
git fetch origin dev：获取远程dev分支的更新
git checkout -b dev origin/dev:checkout本地dev分支并和origin/dev进行关联
git merge origin/dev: 合并远程dev分支到当前分支


git branch命令的-r选项，可以用来查看远程分支，-a选项查看所有分支
git branch -avv ：查看所有分支和关联关系
git branch --set-upstream master origin/next：指定master分支追踪origin/next分支



git pull：
git pull <远程主机名> <远程分支名>:<本地分支名>：取回远程主机某个分支的更新，再与本地的指定分支合并
git pull origin next:master:取回origin主机的next分支，与本地的master分支合并
如果远程分支是与当前分支合并，则冒号后面的部分可以省略。如下：
$ git pull origin next   #取回origin主机的next分支，并与当前分支合并

当前分支与远程分支存在追踪关系，git pull就可以省略远程分支名
$ git pull origin


git push：
$ git push <远程主机名> <本地分支名>:<远程分支名>
如果省略本地分支名，则表示删除指定的远程分支，因为这等同于推送一个空的本地分支到远程分支。
如果省略远程分支名，则表示将本地分支推送与之存在"追踪关系"的远程分支（通常两者同名），如果该远程分支不存在，则会被新建。
例如：
    $ git push origin :master
    # 等同于
    $ git push origin --delete master
	
	$ git push origin master#将本地的master分支推送到origin主机的master分支。如果后者不存在，则会被新建
	
git push -u origin master  将本地的master分支推送到origin主机，同时-u指定origin为默认主机，以后就可以不加任何参数使用git push了

不带任何参数的git push，默认只推送当前分支，这叫做simple方式。还有一种情况，就是不管是否存在对应的远程分支，将本地的所有分支都推送到远程主机，这时需要使用--all选项	
$ git push --all origin  #将所有本地分支都推送到origin主机

git push不会推送标签（tag），除非使用--tags选项
$ git push origin --tags




git log：查看commit日志
git log --oneline:每条记录只显示一行信息
 
git diff：
1、git diff #Changes in the working tree not yet staged for the next commit
2、git diff --cached/git diff --staged  #查看已经暂存起来的文件(staged)和上次提交时的快照之间(HEAD)的差异，即显示的是下一次commit时会提交到HEAD的内容(不带-a情况下)
3、git diff HEAD  #显示工作空间和HEAD的差别，即显示的是commit -a和HEAD的差别

git diff commit_id1 commit_id2 ：比较2次提交的区别
git diff topic...master #Changes that occurred on the master branch since when the topic branch was started off it


git tag tag_name：添加一个本地版本标识
git push origin tag_name: 推送该版本标识到远程仓库

git branch -av :查看本地分支和远程分支详细信息
git branch branch_name：基于当前分支创建分支
git checkout branch_name:切换到branch_name分支
git push origin branch_name:推送branch_name分支到远程

git merge branch_name:合并分支


git reset:
1、git reset --mixed：此为默认方式，不带任何参数的git reset，即是这种方式，它回退到某个版本(后续修改仍在本地，但未放到缓存区中)，如果确定要回退，需要执行git checkout .

2、git reset --soft：回退到某个版本，但后续的修改仍在本地（且已经加到缓存区），如果确定要回退到某个版本，需要执行git reset . 再git checkout .;如果还要提交，直接commit即可

3、git reset  --hard：彻底回退到某个版本，本地的源码也会变为某个版本的内容，此命令慎用

4、git reflog:可以查看到操作记录

单个文件版本回退：
git reset commit_id filename
git checkout  filename
git commit -am "reset filename"
git push origin master


git revert与git reset的区别：
1、git revert仅仅是撤销某次提交，而git reset会将撤销点之后的操作都回退。
2、git revert是用一次新的commit来回滚之前的commit，git reset是直接恢复到指定的commit，后续的commit都没有了

.gitignore
全局忽略:
git config --global core.excludesfile ~/.gitignore


git stash/git stash save #保存当前追踪的文件修改状态而不提交，并使得工作空间恢复干净，常用于需要切换到其它分支进行工作
git stash save -u #保存所有文件修改，包括未追踪的文件
git stash list  #显示所有保存的Stashes

git stash apply <stash@{n}> #应用任何的Stash而不从Stash列表中删除
git stash pop  #应用并且删除Stash列表中的最后一个
git stash clear #删除全部存储的Stashes
git stash drop <stash@{n}>  #删除某个Stashes

常见问题：
fatal：refusing to merge unrelated histories 说是拒绝合并不相关的历史，确实本地是新加的内容还重未和线上连接过。
解决办法：git pull origin master --allow-unrelated-histories 就是告诉系统我允许合并不相关历史的内容。
